:shipit: Привет, меня зовут Нина Попова.  

:mortar_board: Сейчас я учусь в Москве, в Российском экономическом университете им. Г.В. Плеханова.     
Направление "Бизнес-информатика", 4 курс. Наиболее интересные дисциплины на развитие hard-скиллов за пеприод обучения: математический анализ, теория вероятности и математическая статистика, линейная алгебра, эконометрика, дискретная математика, дифференциальные уравнения, анализ данных, программная инженерия, объектно-ориентированный анализ и программирование. Также мне нравилось посещать лекции по истории, философии и этике делового общения. 

:green_book: Несколько лет назад (ноябрь 2020 года) мы с друзьями основали очень классный REU Data Science Club (https://vk.com/reu_ds_club), где вместе начали изучение Data Science, делали интересные pet-projects и участвовали в кейс-чемпионатах и хакатонах. Всего приняли участие в 6 мероприятиях, последним стал Cup IT 2022 от Changellenge (команда One_Zero). Чемпионат мы выиграли, а потом резко вошли в Долину отчаяния (эффект Даннинга-Крюгера), но продолжили свой путь ниндзя.        

:milky_way: В лаборатории "Исследования денежно-кредитной системы и анализа финансовых рынков" с сентября 2021 по декабрь 2022 года мной:
* Смоделированы инвестиционные портфели Тобина, Марковица, Шарпа в среде Python с применением объектно-ориентированного подхода;
* Разработана система принятия решений для торговли опционами с возможностью выбора стратегии (Колпак или Кондор).
     
:green_book: Мне стала интересна природа данных и поэтому я прошла отбор в Data Engineering School от Билайн Университета в марте 2022 года, чтобы освоить навыки инженеров данных, а именно:
  * SQL;
  * Bash/Linux;
  * CI/CD;
  * Компоненты Hadoop;
  * PySpark;
  * Scala.
По итогу обучения была развернута база данных: написан bash-скрипта, который скачивает docker образ postgres, запускает его с установленными параметрами, монтирует директорию
проекта с sql-скриптами в поднятом контейнере, заполняет базу данных через выполнение sql-скриптов

С сентября 2022 по апрель 2023 года работала в Сбере на позиции junior data engineer, Департамент ИТ блоков "Риски": 
* Разработаны аналитические витрины для базы дефолтов;
* Собраны фичи и таргет для моделей ПВР: PD, LGD LR, LGD ID, EAD;
* Проведен мониторинг критерия дефолта npl 90+;
* Разработана программа для расчета RWA;
* Проведены ad-hoc анализы для DR, реструктуризаций, RWA.

Сейчас я также работаю в Сбере, но уже на позиции DA в Департаменте развития корпоративного бизнеса.
 
:trident: Здесь я публикую личные проекты. 
:feet: Мне хочется через 5 лет (в 2027 году) посмотреть на свои студенческие работы и улыбаться, вспоминая весь путь, который я прошла для достижения своих целей. Ну и в пол на газ. 
- 📫 PopovaNinaM@yandex.ru
